**崇武话**是一个崇武话是一个汉藏语系汉语族闽语支闽南语的一种方言,属闽南语的泉漳片惠安话的次方言,其使用范围在泉州市惠安县崇武镇境内。 崇武是惠安县濒海的一个乡镇,镇民操着一种带有特殊腔调的闽南话。\[1\]崇武话与其他地区闽南语最显著的不同之处在于，它没有[送气清齿龈塞擦音tsh](https://zh.wikipedia.org/wiki/送气 "wikilink")/chh，所有带有tsh/chh声母的字发音全部会发成清齿龈擦音s。在学术界俗称“出归时”，俗称“咸水腔”。\[2\]

## 语音特色

崇武镇位于泉州市惠安县境内，它的语音基本上以泉州口音为主。崇武话最显著的一个语音特色是在于它的“出归时”，所有[送气清齿龈塞擦音tsh](https://zh.wikipedia.org/wiki/送气 "wikilink")/chh，都会变成清齿龈擦音s。这导致他们讲话时，吃菜chia̍h-chhài， 会变成chia̍h-sài。这个在福建的漳浦，和台湾的关庙也有此情况。\[3\]

## 參考資料

## 外部連結

[:Category:使用创建条目精灵建立的页面](https://zh.wikipedia.org/wiki/Category:使用创建条目精灵建立的页面 "wikilink")

1.
2.
3.